
男主角是穿越者，原本的陳子鑑在洞房前被人灌醉再毒死，導致主角在穿越時候昏昏沉沉的進入洞房
作為穿越者的男主角，原本的世界是現代，本身除了主要學科之外還喜歡各種雜學，從各種網路影片觀看過各種知識
穿越後的男主獲得了過目不忘的能力，能記起前世的所有記憶
故事主要反派是藍家和黃家，但初期是蘇家愛慕藍家才女的少爺
故事開始男主角穿越前32，穿越後年齡15，與女主角藍盈盈相敬如賓，在洞房夜不與藍盈盈圓房，並與藍盈盈約定真正成年之後才圓房
故事主體雖有反派，有復仇，並且最終幫助皇室、壯大國家，但主要內容是日常甜寵文，男主心疼年幼的女主總遭受家中迫害，寵愛女主角是劇情重點
替嫁幼妻和穿越者甜甜的日常和科技玄幻在古代的碰撞
男主在洞房時沒有圓房，並在之後替藍盈盈隱瞞未圓房的事實
陳子鑑出生時，陳家主母難產離世，邊境侯陳國公此後不再娶，因此家中沒有主母
國公家為武勳，家中只剩下父親、兄長和男主以及其他僕從，而僕從大多都隨國公居住到邊關的宅邸中
國公家除了在朝堂和戰場上十分嚴肅，但私底下在家中以及和朋友相處的情況總是很輕鬆，甚至可以說是不太正經
以武勳提升到國公，因此對於禮數，文學之類雖然重視，但沒有其他士族那樣重要，但也曾逼迫兄弟倆人習武
子鑑自幼不喜歡讀書，被逼著練功，但實際上很懶，長年被留京做為人質，武藝只能說稍有但基本荒廢了
可以說，雖然子鑑行為不被國公所喜，但仍然還是會被疼愛，家中氣氛總是輕鬆逗趣，不太正經，有時沒大沒小(國公也是)

劇情大多數 嘻笑玩鬧會是主旋律 很多時候不太正經 甜寵日常會是主要主體 推展科技、復仇等只會是配料和劇情推進
內容要以輕鬆、搞笑、甜膩、經常給觀眾餵食全糖狗糧的方式進行

一開始... 鏡頭先給到... 皇帝早朝，前線傳令兵又傳陳家鎮的守邊關大捷，宣布陳、藍兩家聯姻，於三個月內在京中的陳國公宅邸完婚，又傳口喻，讓當時已經適婚、十四歲的陳子鑑完婚後不用隨父兄出征，然聖旨雖沒寫明，但此時藍家適婚者只藍憶雲一人，詩詞歌賦琴棋書畫，乃當代才女，只因藍家在朝中勢大，陳家功高震主，皇帝想打壓陳、藍兩家，因此故意想讓藍家才女嫁予陳家紈褲，同時讓陳家紈褲留在京中做為人質，京中類似的大將府邸都被戲稱為質子府，只為了牽制邊關將領避免叛亂
鏡頭轉到藍相府，藍相此時一籌莫展，藍相之妻黃氏知道後哭鬧了一陣，便又匆匆地走向了偏房，當時年僅七歲的藍盈盈是藍相與家中仕女所生，藍相酒後亂性，因此藍加上下對藍盈盈並不重視，黃氏對藍盈盈則是極度厭惡，因此總對藍盈盈又打又罵，這次卻又給點心，又好言哄著，盈盈知道黃氏又使壞，但也只能聽著，聽完才知道之後將要嫁人了，但黃氏此時是瞞著所有人，同時也瞞著盈盈要嫁許的人家，黃氏剛離開房間，家中的嬤嬤就來教導她嫁人要注意的事情，下轎、拜堂、以及洞房該做些什麼，古人較為含蓄，盈盈也是聽得一知半解，但好歹拜天地、拜高堂、夫妻交拜、以及洞房中等候夫君、喝交杯酒、遞竹棍等都記住了，為了隱藏女主的所有特徵，嬤嬤離開前還特別囑咐，進洞房前不要做聲，不要亂動。

藍府陳府兩家這幾天都非常忙碌，但藍家的景象卻是有些詭異，嫁衣做了兩套，在出嫁當日來訪賓客都見了身著嫁衣的藍憶雲在家中見客，之後就躲入閨房等待上轎，眾人不知道的是，此時上轎的不是藍憶雲，而是年幼的藍盈盈，原來藍家主母黃氏竟密謀讓藍盈盈替嫁，黃氏將女兒們作為籌碼，身為才女的藍憶雲。

此時陳家也是張燈結彩，中門大開，來往賓客絡繹不絕..。

迎親鬧酒間（擋門酒、上馬酒、下馬酒），子鑑被連番敬酒灌醉，其間混入藥物。藍家欲以酒勢遮掩替嫁不露，為求成事而不得反悔，蘇家不知內情，趁亂下手圖害子鑑，務求夜內不能成事。
只因蘇家公子愛慕藍家才女，因此想毒死陳家次子，讓賜婚無法順利進行

拜堂時子鑑已酒醉昏迷，甚至開始毒發，被強架行禮；送入洞房前毒發而亡。此際男主（32歲）穿越入十五歲之身，半昏半醒被送入洞房

夫妻對拜結束 就直接高呼 禮成 送路洞房
新人被送入洞房之後，鏡頭隨主角，開始主角回憶前世今生，以及男女主再婚房內的互動

而且子鑑在拜堂時就已經失去意識，被架著完成拜堂禮的，別讓他在拜堂時說話

女主角藍盈盈坐在婚房內心情忐忑，但平日總受藍家主母的迫害，性格變得唯唯諾諾戰戰兢兢楚楚可憐

為了隱藏身形嬌小的事實，嫁衣的肩膀隱藏了嬌小的肩寬，及地的長裙隱藏了在床沿不著地晃蕩的雙腿，繡花手套隱藏明顯能看出年幼的雙手，略垂著頭頂著蓋頭坐在床沿，身邊是早已準備好的交杯酒和小竹棍，藍家嬤嬤告訴盈盈要依序將兩樣東西遞給新郎官，新郎會用小竹棍掀開蓋頭，之後便任憑新郎官施為，此後就成為陳家人，第二天還要為新郎官更衣，一早要去向公婆請安奉茶..。

男主剛剛被丟到婚房的床褟上坐正，便看到身邊的新娘，兩人相對無言
女主太緊張還在複習，男主還在接收原主記憶，片刻後女主反應過來，拿起兩杯酒便邀請男主喝交杯酒
喝完交杯酒之後，女主拿起小竹棍，遞給男主的同時告訴男主，如此便是男主的妻子了

男主接過小竹棍，掀起蓋頭看清楚的瞬間，嚇得整個人站了起來瞬間酒都醒了，女主也因為男主忽然站起，也嚇得坐在床上彈了兩下

男主心生憐憫，便要離開，但想了想，禮已成，如果離開婚房，女主可能就再也無法見人了，只好從裡房走到外房，裡外房間只隔著一層紗帳，但是這樣的舉動讓女主稍微放鬆了一些

男主告訴女主不要擔心，他們現在年紀太小，等到幾年後兩人夠大了之後，到時女主若是願意，男主才會圓房，並告訴女主他會隱瞞沒有圓房的事實

洞房夜當晚，兩人沒有圓房，男女主兩人分別睡在裡外兩張床上

第二天一早，依照習俗游女主為男主更衣，兩人更衣之後，男主趁機在女主床上用酒水和紅紙、被褥在床上留下了一些紅色痕跡，偽裝成落紅，並告訴女主關於圓房的問題什麼都不要說，在一腳的鞋底墊了軟布，讓女主走路樣子偽裝成了如同初為人婦那樣走路不便

男主對女主愛憐，因此對藍盈盈的所有言行總極盡溫柔

兩人早上請安之後，父兄兩人便準備離京趕回邊境駐紮，並將家中奴僕皆盡帶回了邊境城關，京城的國公府內只剩下16名藍家送來的僕從，黃氏不懷好意，送來的也皆盡是年幼的女性，在這個帝制時代女性地位極低，加上家中所有人都年幼，這些都將導致男女主兩人家中沒有大人幫忙，在京城中舉步艱難。

聖旨只有給男主賜婚，不只是沒有寫上婚配女子的確切姓名，還沒有給予官職，沒有俸祿，家中錢財只能坐吃山空，男主只好利用現代知識將當代人們食用的青鹽製作成精鹽來販賣

第二天一早面見公婆之後，沒熱鬧看而離開府邸的人們看見被替婚的藍盈盈，剛出府邸就熱議起來，滿城都知道替婚，以及主角安排的圓房假象，各種流言緋語都沒能影響早已離京的國公父子以及國公府內的子鑑和盈盈

之後主角還製作了白糖、水車等科技產物..。

府中起初資用不豐，主君思以何業自立。
乃以「精鹽」與「白糖」為首批所製——此二物精白可貴，乃饋贈與貢品之選。
精鹽潔白，較常鹽更甘；白糖甘潤，市間罕見。
兩者皆取自常物，而製法獨密，故可低本高售，不勞眾力而聚財迅速。

府邸內多為仕女，外人雖少，然男女混居終非長策。
主君遂於宅旁購地，築一小院，以居男僕與工匠。
此舉原為護持女眷之安，亦合禮法之度。
別院門戶獨立，通道相連，既不擾主宅清靜，
又便於主君往來指使，凡器物製作、雜務修繕，皆於此進行。

父親身居高堂，如若我這營生獲利太過，難免朝堂非議，
這樣，弄個曲轅犁上交給朝廷，此事能利萬民且功在千秋，
應該能稍微堵上那悠悠眾口

事件：詹家砸店，強買制鹽方法

主角常購諸坊書肆之《格物誌》、《造化論》等書，
以此為閒時消遣，亦為後日新法立名之本。
外人但見其勤學，不知其中自有別意——
凡後世之理，悉以格物之名包藏，既避異議，又可正其學名。

乃先聘能工數人，令其搭建簡易宿舍，得地可居之後，
再陸續從牙房購得帶罪工匠，贖其身為家僕。
此輩技藝各異，性命繫於府中，既忠且能，成為格物之業的根本。

別院中，取其三之一地為工坊與試驗所。
主君親與家僕同試，以灰土為基，製水泥；
以土為胎，燒瓦罐；以沙與灰調製，試作玻璃。
其間亦研蒸餾之法，取酒為材，精鍊為烈液。
工坊煙火不盛，卻日夜試驗，終見其成。

新酒既成，色澈味烈，名曰「燒刀子」。
其第一批，特封為進貢之物；
第二批贈太醫院，以示消毒與退熱之效；
第三批則少量高價售予武勳世家。
由是名聲漸起，技藝傳於上層，而利潤流歸府內。

其後主君與匠人共製琉璃與透明之玻璃，
終成「遠視鏡」之器。
首件成品飾以金紋玉匣，進貢於皇帝；
並獻實用之版本，示其可望遠千里，
得聖上嘉許，命其送往邊關軍鎮，以備察敵。
自此「格物」之名昭然，學與器並立，
府邸雖隱於京中，卻已成天下第一格物之府。

望遠鏡暫時只做單眼，做六附，其中一附要上黑漆、上金箔、上透明封漆，其他幾副分別製作成華麗等級明顯遜色的兩種等級，
最華麗的進貢給皇帝，次一階的等皇帝收下進貢後發送給父兄，再次的放到格物店內售賣

研發腳踏三輪車，用板車的結構修改，前端牛馬拉車的區域改成人力腳踏
不使用需要高強度材料的絞鍊，直接製作齒輪切換
用竹圈＋榫卯＋絕戶榫做成整體可以替換的輪子
整體售價稍低，同時販售替換齒輪、軸承、輪胎，付費維修，細水長流、利民便民

格物店內販售琉璃杯、琉璃水鏡、放大鏡、眼鏡、琉璃擺件、琉璃珠、琉璃燈座、無鍊腳踏車、




兩人的感情線... 女主角的過往和年齡，很容易對男主角產生好感，實際上男主角第一天的舉動就很容易獲得好感，女主角是很喜歡男主角的，而男主角因為來自現代的觀念，對女主角只有保護和憐惜，但身軀的年齡回到了15歲，體內的各種內分泌和微生物，以及身處的環境，也習慣、接受了女主角，這個時段可能不長，我打算讓他們兩人的感情在兩個章節內迅速升溫



給AI的參考：
在男主角穿越之前的原身是不學無術，不知禮節，留京做為人質的國公次子，這表示前身和主角有著完全不同的身分：主角、配角
這個配角不學無術，不知禮節，不需要把他描述的精明，事實上就連家中長輩也都是大大咧咧的，又不愛正經的，家風本來就是如此，
尤其是這個陳國公是武勳出身，沒有文士身分，也沒有考取功名，都是戰功積累，之後還會被主角取代，在開始的部分不能把前身弄得太精明。

